## Задача Соискателя:

1.	Ознакомиться с функциональным требованием на разработку приложения (приведена ниже).
2.	Сформировать тестовый план функционального тестирования приложения.
3.	Сформировать тест-кейсы функционального тестирования приложения.
4.	На сайте Банка России (http://cbr.ru) скачать Справочник участников Платежной системы Банка России (ED807) для использования
 при работе с приложением (подсказка: можно найти по поиску – ключевое слово «ED807», или прямой ссылке http://cbr.ru/s/newbik).
5.	В соответствии с разработанным планом и тест-кейсами провести функциональное тестирование и предоставить результаты:
5.1.	Тестовый план и тест-кейсы;
5.2.	Баг-репорт с доказательно-описательными фактами (баги ожидаемо возможны как в данных, так и в интерфейсе);
5.3.	Файлы: GGGGMMDD_ED807_full.xml, PacketEPD.xml, ED101.csv, PacketEPD.json, log.тхт.

Требования к реализации, предъявленные разработчикам приложения

Приложение использует тестовые данные и в процессе работы создает тестовые данные, основываясь на открытых источниках Банка России об используемых форматах данных:
- http://cbr.ru/PSystem/payment_system/ - Справочник участников Платежной системы Банка России, в формате сообщения ED807 (http://cbr.ru/s/newbik);
- http://cbr.ru/development/Formats/ - Унифицированные форматы электронных банковских сообщений Банка России (УФЭБС). Обмен с клиентами Банка России.
Данные не шифруются, не подписываются кодами аутентификациями.

## Требуется:
1.	Реализовать пункт меню «? -> О программе», в котором:
1.1.	Привести краткую информацию о программе с текстом: «Тестовое приложение для соискателей на должность QA.»
1.2.	Разместить поле ввода с наименованием «Ключ активации». В данное поле пользователь будет вводить одну фразу (слово) заглавными символами в английском алфавите. После ввода слова, пользователь нажимает кнопку «Ок» для подтверждения ввода, после чего отображается модальное окно с подтверждением успешности ввода («Успешно!») или ошибкой ввода Ключа активации (Ошибка: <текст ошибки>).
P.S .Ключевое слово для ввода в данное поле предоставляет представитель Банка России при взаимодействии с соискателем.
1.3.	При повторном входе в данный пункт меню, отображать в поле ввода Ключа активации, ранее введенное значение.
1.4.	Пока не введен Ключ активации, нижеприведеные пункты меню приложения не работают.
2.	Реализовать пункт меню «Сonvert -> ED807toPacketEPD».
2.1.	Предлагаем пользователю для конвертации выбрать файл по шаблону «*.ED807*.xml». Формируемый PacketEPD должен быть расположен в том же каталоге, что и само приложение. PacketEPD соответствует формату альбома УФЭБС. По завершению успешной конвертации, в каталоге приложения должен быть файл PacketEPD.xml
2.2.	При формировании PacketEPD учесть:
2.2.1.	Обязательные реквизиты заголовка пакета (PacketEPD) EDNo, EDDate и EDAuthor заполняем значениями этих же реквизитов заголовка пакета ED807. EDQuantity и Sum – в процессе формирования PacketEPD, подсчитываем общее количество документов и сумму всех входящих в пакет документов. SystemCode=”01”.
2.2.2.	Документы в пакете формируем в виде платежного поручения (ED101). EDDate и EDAuthor равны значениям заголовка пакета. EDNo начиная с 1 инкрементируем на +1 в каждом следующем ED101. Обязательные реквизиты согласно требованиям УФЭБС. По остальным реквизитам ED101 в цикле:
2.2.2.1.	Реквизиты для плательщика (ed:Payer) получаем из первой записи ED807 атрибута BICDirectoryEntry: AccDocNo=ParticipantInfo.PtType, AccDocDate=ParticipantInfo.DateIn, Sum=ParticipantInfo.Rgn, ed:Name=ParticipantInfo.NameP, BIC=BICDirectoryEntry.BIC, CorrespAcc=Accounts.Account
2.2.2.2.	Реквизиты для получателя (ed:Payee) получаем из второй записи ED807 атрибута BICDirectoryEntry: ed:Name=ParticipantInfo.NameP, BIC=BICDirectoryEntry.BIC, CorrespAcc=Accounts.Account.
2.2.2.3.	Значение Purpose рандомно, на усмотрение разработчика.
2.2.2.4.	И далее, в цикле до завершения всех записей в ED807. Если для последнего ED101 нет записи для формирования получателя (ed:Payee), то игнорируем – не добавляем данный полуфабрикат ED101 в пакет PacketEPD.
2.3.	При завершении конвертации выдаем сообщение «Конвертация проведена успешно», либо «Конвертация проведена ошибочно: <текст ошибки>».3.	Реализовать пункт меню «Import -> PacketEPD».
3.1.	Импортируемый файл PacketEPD.xml расположен в том же каталоге, что и само приложение. Перед импортом проверяем его наличие.
3.2.	Выполнить импорт Пакета ЭПС (PacketEPD), с отображением определенных значений документов (ED101) из пакета ЭПС внутри приложения в табличном виде.
3.3.	Таблица содержит следующие столбцы для визуального отображения значений ED101: «БИК Плательщика», «БИК Получателя», «Сумма», «Номер документа», «Дата документа», «Назначение платежа». Если количество отображаемых строк больше видимой области приложения – отображать полосу прокрутки.
3.4.	В строке состояния приложения отразить общее количество документов (ED101) в пакете и общую сумму пакета.
4.	Реализовать пункт меню «Export -> to CSV».
4.1.	Осуществить экспорт всех ED101 из пакета ранее импортированных в приложение.
4.2.	Экспорт осуществлять в SCV формат с именем файла ED101.csv с размещением в том же каталоге, что и приложение. Разделитель использовать «;». Название значений столбцов в заголовке SCV использовать из столбца «Реквизит» ED101 альбома УФЭБС.
5.	Реализовать пункт меню «Export -> to JSON».
5.1.	Осуществить экспорт всех ED101 из пакета ранее импортированных в приложение.
5.2.	Экспорт осуществлять в JSON формат с именем файла ED101.json с размещением в том же каталоге, что и приложение.
6.	Реализовать пункт меню «Выход». Завершение работы приложения.


Справочно: Унифицированные форматы электронных банковских сообщений Банка России. Обмен с клиентами Банка России

1. Общая характеристика УФЭБС

1.1 Унифицированные форматы электронных банковских сообщений (УФЭБС) представляют собой единые по всей территории России форматы электронных сообщений, предназначенные для электронного обмена подразделений Банка России с клиентами Банка России, расположенными на территории Российской Федерации, при осуществлении безналичных расчетов в валюте Российской Федерации.

1.2 Основными целями разработки УФЭБС являются стандартизация способов и средств взаимодействия между автоматизированными системами различных разработчиков, используемыми в расчетной системе Банка России для осуществления безналичных расчетов на территории Российской Федерации и взаимодействия с ней, упрощение существующих форматов электронных сообщений, переход к современным стандартам обмена коммерческой информацией в электронном виде.

1.3 УФЭБС разработаны на языке разметки XML.

2. Официальное описание УФЭБС

Полное описание взаимодействия клиентов с Банком России приведено в следующих документах:

Архивы содержат описание принципов построения интерфейсов обмена, перечень и форматы электронных сообщений, используемых в обмене, типовые схемы взаимодействия, соответствующие термины и определения, требования по защите электронных сообщений, а также формализованное описание структуры УФЭБС, разработанное в виде набора XML- схем, которые являются неотъемлемой частью описания УФЭБС. Кроме того, в архивы включены описания изменений, сделанных в данной версии документов.


2.1 «УФЭБС. Обмен с клиентами Банка России»
Версия 2024.2.1, действующая с 18.03.2024 г.
http://cbr.ru/Content/Document/File/108132/UFEBS_v2024_2_1.zip


2.2 «УФЭБС. Обмен с клиентами Банка России»
Версия 2024.4.2, действующая с 22.09.2024 г.
http://cbr.ru/Content/Document/File/123129/UFEBS_v2024_4_2.zip


2.3 «УФЭБС. Обмен с клиентами Банка России»
Версия 2025.2.0, действующая с первого операционного дня после 22.03.2025 г.
http://cbr.ru/Content/Document/File/166175/UFEBS_v2025_2_0.zip



